# markdown で勝手に改行する

command + ,を押して、
`markdown.preview.breaks: true`
に変更すると設定完了。

## 参考記事

[https://qiita.com/fuk101/items/0fea05c93e70195275c3](https://qiita.com/fuk101/items/0fea05c93e70195275c3)



2022-06-26-230622
<hr>
# VSCode の更新は一瞬で終わる

いつも結構忘れるのですが、
VSCode の Ver 更新をしても特に面倒なことがなく、
そのまま作業を継続できる。



2022-06-26-230557
<hr>
# 経験は他にも生きる

勉強の習慣がついてから、言語やツールをキャッチアップするのが当たり前になった。  
軽めのツールから、React や TS のように大きくパラダイムが変わるものまで。  
するとツールの使い方を覚えるのが速くなる。

stripe について React で使うにあたって調べていたのですが、  
CakePHP で書かれてる記事でも問題なく参考になった。

個人の活動でキャッチアップや勉強に慣れる、  
業務ではただツールを動かすということでなく、  
もっとレベルの高い本質的なことをやれるようになるので、  
勉強し続けてキャッチアップの速さを上げ続けるのは大事だなあと感じた。  




2022-06-26-015620
<hr>
# リプレース

リプレース、、というほどではないですが、  
express で密結合なサンプルコードがあって、  
frourio でちゃんとレイヤー分けされているリポジトリにその機能を入れたい。  
という状況が最近ありました。

まずサンプルコードに細かくコメントをたくさん入れて、  
導入したいリポジトリがどういう意図でどういうふうにレイヤー分けされているか？  
を言語化して書き出す。  
そうするとリポジトリの設計に合わせ、サンプルコードを改変して適用しやすそうです。



2022-06-25-030744
<hr>
# Mac の便利機能設定したい

エラー（不便やバグや割れ窓的なこと）を無視しないスタンスって大事だし、  
普段から癖づけないと中々発揮できない、  
気づかずまずい行動設計のまま突っ走るってあると思うんですが、  
[こういう Mac の設定](https://qiita.com/x5dwimpejx/items/ 98bad7b354887647b4ca)ってあんまりやってなかったのでやりたいなあと思いました。

不便を見つけて、技術で解決を繰り返したい。  
あと blog についてはこのくらいの軽いアウトプットを頻繁にやりたいですね。  
一日二回以上とかでも良いので。



2022-06-24-015824
<hr>
# CPU usage が 100%になったらインスタンス再起動

Ruby on Rails, EC2, apache な環境で起きた。  
アプリケーションの何かの問題で、  
CPU usage が 100%で全然動かない状態。  
top コマンドで確認しても確かに 100%。  
apache 再起動ではダメだったので、インスタンス再起動で動作するようになった。



2022-06-23-022904
<hr>
# Jekyll のページネーション

最初はいらないと思ってたけど、このブログにもページネーションが欲しい。  
が、  
`ページ分けは、HTML ファイルでのみ働きます`  
らしいので、build 部分を修正する必要がある。

fs でやるのがややこしかった思い出があるので、  
pandas とか使うと良いのかな〜と。

[http://jekyllrb-ja.github.io/docs/pagination/](http://jekyllrb-ja. github.io/docs/pagination/)



2022-06-22-004200
<hr>
# zoom のテスト

[https://zoom.us/test](https://zoom.us/test)
にアクセスすると zoom のテストができる。  
考えてみればそりゃできるよなという感じですが、  
会議前とかにはテストしておくの大事ですね。



2022-06-21-225759
<hr>
# JavaScript で連想配列から特定 key の value だけの、並び替えた配列を取得する

## ソースコード

```javascript
// 連想配列
const animalObjs = [
  { id: 1, animal: "tiger" },
  { id: 2, animal: "cat" },
  { id: 3, animal: "pig" },
  { id: 4, animal: "bird" },
  { id: 5, animal: "dog" },
];

// animalの順番オブジェクト
const animalOrderConfigObjs = [
  { order: 1, animal: "pig" },
  { order: 2, animal: "dog" },
  { order: 3, animal: "cat" },
];

// 連想配列からanimalだけ取得した配列
const animalsArray = animalObjs.map((obj) => obj.animal);

// animalsArrayから重複削除
const animalsArrayUnique = [...new Set(animalsArray)];

// animalOrderConfigObjsを並び替える
animalOrderConfigObjs.sort(function (x, y) {
  return (
    animalsArrayUnique.indexOf(x.order) - animalsArrayUnique.indexOf(y.order)
  );
});

// 並び替えたcanimalOrderConfigObjsのanimalだけ取得
const orderedAnimalsArray = animalOrderConfigObjs.map((odr) => odr.animal);

// orderedAnimalsArrayとanimalsArrayUniqueの差分を取得
const unorderedAnimalsArray = animalsArrayUnique.filter(
  (i) => orderedAnimalsArray.indexOf(i) == -1
);

// orderedAnimalsArrayとunorderedAnimalsArrayを結合（animalOrderConfigObjs通りの順番→残りはanimalObjs通りの順番になる）
const animals = [...orderedAnimalsArray, ...unorderedAnimalsArray];
```

## 参考リンク

- [配列内の特定条件の値群のみ先頭 or 末尾に集める並び替え](https://qiita.com/khsk/items/bf92b29531fcab77bc2a)
- [【JavaScript】連想配列の重複データを削除する](https://cpoint-lab.co.jp/article/202107/20512/)
- [sort メソッドで文字列を任意の順番でソート](https://furukawahiroaki.com/javascript-sort.html)



2022-06-19-021137
<hr>
# dotfiles に興味出た

自社サービスのあるスタートアップ楽しそうだよなあ〜  
だなんて思いながら見つけたこちらのブログ、  
dotfiles 育てるの楽しいよ！  
という記事があったので興味出ました。  
やってみたい。

[https://pirosik.com/hobby-like-engineering-related-technologies/](https://pirosik.com/hobby-like-engineering-related-technologies/)



2022-06-18-020339
<hr>
# Javascript の includes

こんな感じで sort をスッキリ書いたりもできるんですね。
シンプルで便利そう。
[https://qiita.com/khsk/items/bf92b29531fcab77bc2a](https://qiita.com/khsk/items/bf92b29531fcab77bc2a)



2022-06-17-024436
<hr>
# VSCode ワークスペースをショートカットで切り替え

これで option + tab で切り替え可能になった。  
とても便利。  
最近 VSCode ネタばっかりですね。  
ちょっと疑問に思ったことを調べるだけで便利になるから、ついついそうなる。

言語とかツールとかってそういうものなんでしょうね。  
目的やら設計が幹にあって、  
ツールの調査をして便利そうなら試してみて、、、  
という感じで。

[リンク](https://naokiotsu.com/2018-08-25-mac-keyboard-shortcuts-when-vscode/)



2022-06-16-032532
<hr>
# code runner が便利。

VSCode の拡張機能で、ワンクリックでコード実行できる。  
shellscript とかで自動化したコードが簡単に実行できて良い。  
以下のように作った shellscript を実行している。

基本的にはどんな言語にも対応してるので、  
ruby や js,python なんかで自動化してる場合も良いですね。  
python の方がライブラリあって色々自分用のツールにはよさそう。

```
#!/bin/bash
touch posts/`date "+%Y-%m-%d-%H%M%S"`.md
```



2022-06-15-233543
<hr>
# VSCode 拡張の git stash が便利。

最近不便さを無視せず、ちゃんとコストカットしていこうという意識でして、  
ちょっと探したら見つかった git stash というそのままの名前の拡張機能が便利でした。  
shell script の実行とかも VSCode 拡張でできる様に設定したい、、



2022-06-15-025720
<hr>
# VSCode LiveServer

js ライブラリ+html みたいな簡易的なアプリで、  
ライブラリロードとか、ホットリロードに対応させてくれる。  
初学者の理解のためには file path から html を開いてリロードで良いと思いますが、  
web やるなら直接レイヤの低いところはできるだけ触らず、  
ハイレイヤでアプリケーションとしてしっかり閉じた状態で操作するのが良いですね。  
マイグレーション然り、Terraform などの Iac 然り、shellscript を VSCode 拡張で GUI 操作する然りですが。



2022-06-13-004233
<hr>
# Swiper は動的に要素を追加しにくい

あまり想定されていないみたいですね。  
`Virtual` を使うか他の方法で対処するか？  
となるみたい。

[https://teratail.com/questions/315000](https://teratail.com/questions/315000)



2022-06-12-045955
<hr>
# フルスタックエンジニア  
  
## 概要  
「フルスタックエンジニアは目指すものではない」とよく聞きますが、  
なんとなく理解できてきました。  
広さと深さから考えます。  
  
## 広さ  
フルスタックというからには技術スタックが幅広い必要がある、  
インフラ、フロントエンド、バックエンドは必須。  
という感じ。  
  
あくまでもフルスタック「エンジニア」なので、  
デザインとか、セールス的なところは含まない。  
  
## 深さ  
  
### 実現可能なレベル  
どの技術スタックでもヤバい事故を起こさないレベル。  
フロントエンドもバックエンドもインフラも境目が曖昧になってきているので、  
仕事で必要に応じてキャッチアップして知識を補強していけば、  
勝手に身につくスキル。専門性ではない。  
  
全部同レベルでフルスタックを専門性として名乗っても意味は弱いが、  
どれかに強くて、他分野で同レベルの人から知見をもらえる方が良い。  
  
### 理想のレベル  
何でも専門のエンジニアよりレベルが高い。  
これは天才しか無理と諦めるべき。  


2022-06-10-053907
<hr>
# JavaScriptのimportで循環してundefined  
  
[ここ](https://tech.dely.jp/entry/ten_trivia_of_typescript_)とか、[ここ](https://qiita.com/taharah/items/ef69f2b722844cc249f6)に載ってるやつに遭遇した。
結構あるあるらしいです。  
コード再現してzennにあげようかと思ったのですが、  
短時間で再現できず。もっと理解深まったらまたちょっと時間をとって挑戦したい。  


2022-06-06-013950
<hr>
# SOA落ちた

SOA受験しましたが、落ちました！  
しばらくは再挑戦もしないと思います。  

理由は  

-   SOAは受かるための試験対策がしづらい  
-   これから現場でAWSつかる機会が増える、現場で実際に触った場所については問題解くのも簡単だった  
-   資格よりプロジェクトベースの勉強の方が、現場の面談でもウケが良かった  
-   Iac、AWS、要件定義やシステム設計といった上流力を現場レベルまで仕上げるのが今は優先度高い  

という感じです。  



2022-06-02-131429
<hr>
# Iac

最近TerraformとかIac周りを勉強してるのですが、すごいですね。  
最近のアプリケーションフレームワークのマイグレーション管理といい、  
dockerといい、コードベースでリソースを自動生成するスクリプトがあると、とても便利。  
事故を起こしにくく、ローカル環境などでテストしたり、  
仮に事故が起こった時のリカバリも早い。  



2022-06-01-021807
<hr>
# Terraform入門

Terraformやってみました。  
簡単なハンズオン。  
コードベースで管理しやすいので良いですね。  
  
DBのマイグレーションファイル的な感じで、  
コードベースでインフラを管理できる。  
こういうのちゃんと使っていくと、  
同じ作業の繰り返しが減るので良さそう。  
  
ハンズオンでちょっと触ってみるのは楽しいですね。  
引き出しが増えて、実践で使える材料が増える。  
  
そういえばSOA落ちましたので、その件もまた書きたいです  ね。
  


2022-05-31-023417
<hr>
# カントリディレクトリからのfindと再起的grep

以下でできる。  
都度忘れたら調べていたのでメモ。  

```
find . -name 'mojiretsu*'
```

```
grep -lr mojiretsu .
```


2022-05-30-010331
<hr>
# EC2の「接続」

このタブから接続に関する情報見られるんですね、、  
今まで必ずsshで繋いでたもんだから知らなかった。  

セッションマネージャーやEC2 Instance Connectも、  
はじめて知った。どんどん便利なものが出てきますね（元から？）  



2022-05-20-023308
<hr>
# 自動化できなくても仕組み化
自動化。  
  
繰り返しやる作業が楽になるので好きなんですが、  
やってしまえば楽な反面、結構時間がかかる場合があります。  
  
なので、  
その場合は別の方法で仕組み化してしまう。  
-   人に任せる  
-   手順書化  
-   スニペット化  
-   ルールを作る  
-   ツールの設定  
    -   よく使う単語を予測変換に入れる  
    -   よく使うコマンドをエイリアスに登録  
  
などやれる事が色々ある。  
  
それぞれの方法、  
削減できる工数と、仕組み構築時の工数は大体トレードオフなので、  
普段からエラー（人間的な）を無視せず敏感になって、  
仕組みかできるチャンスがあれば、  
場面に応じて適切なものを使っていきたいです。  
  



2022-05-18-030633
<hr>
# なんでも「まずは書き出す」からはじめる。

最近書類の作成に追われているのですが、  
まずローカルのメモでも紙でも良いので、  
まず、思ってることを自由に書き出す。  

というところから始めるととても作業がはかどりますね。  
ソースコードを書いたりする場合にいつも取っている方法なのですが、  
家事だったり、書類仕事でも有用だと分かったので、今後積極的に使っていきたいです。  



2022-05-15-232451
<hr>
# 命名に英和辞典が便利

google翻訳より和英辞典の方が、ニュアンスの合う良い単語を見つけやすいですね。  
英語力があればgoogle翻訳でも良いのでしょうが、  
日本語を入れるとすぐ英語を出してくれるので、脳死で使ってしまいがちでした。  

英和辞典だと候補がたくさん出て、  
その中から単語を選ぶ必要性が生まれるし、  
詳しめの説明もあるので適切なものを選びやすい。  



2022-05-13-025456
<hr>
# リマインダーはgoogle keepが便利
個人的なリマインダー、slackを使っていのですが、  
google keepでできることを知り、そちらに切り替えました。  
googleアカウントでログインするだけなので、  
リマインドが複数端末で簡単に確認できる。  
  
実際関係あるのかはわからないですが、  
slackの無料プランのメッセージ上限に引っかかりそうで怖かったのでちょうどよかったです。  
google系のアプリはspreadsheet, document, keep, formのような有名なもの以外にもたくさんあるので色々見ていきたいです。  


2022-05-06-033449
<hr>
# 勉強は計画的にできない
一日単位で勉強を計画的にするのは難しいですね。  
プログラミング、AWS、書類周りが直近やることとしてあるのですが、  
AWSで良い焦りが出て集中してたくさん勉強したのは良いのですが、  
他のことをする時間がなくなって寝る時間になってしまいました。  
  
一日単位で括れなかったので、  
明日の勉強開始は今日できなかったプログラミング＆書類周りからスタートする。  
そして、目の前のことだけを考えてどんどんアウトプットを繰り返すと言う感じでやっていこうと思います。  


2022-05-05-020523
<hr>
# プレーンテキストは全てMarkdown
最近PCを使ってプレーンテキストを書くとき、  
基本的に全てmarkdownにしています。  
Macのメモとかいろんなツールを使っていましたがこれが良さそう。  
  
綺麗な体裁で表示しやすいし、軽いので。  
あとshell書いたり、node.js書いたりして色々簡単に加工出来るのが好きです。  
VSCodeの拡張機能も便利だし。  
  
適当に書いた内容を整理するとき、    
hタグで抽象度を上げたタイトルみたいなのをつけて整理できるのも、  
プログラミング的で非常に良いですね。  


2022-05-04-041841
<hr>
# markdown all in oneが便利
mdファイルにおいて、箇条書きに自動で対応できるなど。
他にも多くの便利機能がありそう。

[参考サイト](https://zenn.dev/ctrlkeykoyubi/articles/vscode-markdown-all-in-one)


2022-05-03-035708
<hr>
# SOA再受験対策

## ラボ対策ハンズオン
-   CFn
-   Lambda
-   CloudWatch
-   SNS
-   IAM
-   リソース作成

## 現状
ラボ問題は上記の内容で対策中。  
CFnは終わってcloudwatchのハンズオンがもうすぐ終わりそう。  
その後はSNSとIAMをのハンズオンをさっと終わらせて、  
試験を申し込み、受験までリソース作成課題をこなす & 問題演習で行こうと思ってます。


2022-04-29-022127
<hr>
# バックエンド頑張る

キャリアの方向性がふわふわしていましたが、  
今の延長でバックエンドエンジニアとして頑張ろうと思いました。
理由書きましたが、今後も出てきたら書こうと思います。

## 理由

###   趣味嗜好
-   自動化が好き
-   他の知識と比べると見た目のデザインなどへの興味が薄め  
###   スキルアップ面
-   器用貧乏にならないため
-   一つ軸を深めていけば他領域もある程度使えるレベルには、すぐキャッチアップできると [この記事](https://zenn.dev/9sako6/articles/frontend-loadmap) や周りのベテランエンジニアを見ていて感じた。（どうせ上にいけばリソース不足の穴埋めもあるだろうし）
-   パラダイムシフトの経験値がキャッチアップ力に結局つながるから(jQuery->Reactと、手続き型プログラミング->オブジェクト指向プログラミングの移行は内容は違っても本質同じ)
-   そもそもバックエンドのプログラミングだけやってても、バックエンド力に限界はあるので、フロントやインフラを捨てることにはならない。密接に関わっている
###   どの領域でも共通してる事
（→だからとりあえずバックエンドと決めてしまっても良い）
-   React的な便利ツールも学ぶことになる
-   アルゴリズムとか低レイヤとか基礎っぽいこと都度必要になる


2022-04-28-025107
<hr>
# リファクタは重複を取り除くことから
最近、慣れないTypeScriptでリファクタをしていて、  
```typescript
hoge?: Hoge | undefined
```
みたいなコードを書いてしまったのを、  
```typescript
hoge?: Hoge
```
に直しました。  
  
こうやってオプショナルや|でundefinedの可能性両方を書くように、  
単純に意味が重複するものを一つでシンプルに表したりとか、  
抽象化すれば同じ言葉で表せるものを適切にまとめるとコードがシンプルになる、  
読みやすいコードになるのだなあという感覚を得られました。  


2022-04-27-015606
<hr>
# blogをもっと書きます。
最近zennだったりコード書いたりで積極的にアウトプットできていたりするのは良いのですが、ある程度形にしたものしか出さなくなってしまっているので、そこに辿り着くまでの未完成な部分も簡単にこのブログに書いていこうと思いました。


2022-04-26-012126
<hr>
# fsをNext.jsで使うなら、api/以下で使う。
そもそもファイル操作をすることがフロントエンドではないので、
そうなるようです。
慣れていないので、こういうところで迷うことが結構ある。


2022-04-26-011702
<hr>
# map のネストで React の階層構造を作る

紐解けば当たり前なんですが、  
React で json のデータを階層構造にして、より深くする場合は map のネストを深く、  
浅くする場合は map のネストも浅くすれば良いのだと気づきました。



2022-03-31-011713
<hr>
# id-generatorにtimestamp機能をつけました
簡単にですが。  
基本的にはMacのショートカットでタイムスタンプを入力してたのですが、  
google documentとか高機能なツールだとできないとかあって、地味に不便だったので。
[https://id-generator.juns-app.com/](https://id-generator.juns-app.com/)


2022-03-15-004912
<hr>
# blogのシステム、大枠は構築完了
もともと考えていた方法とかなり違いますが、以下のようになりました。
- github pagesの機能でdocs/index.mdディレクトリのmarkdownファイルをblog化
- なのでmarkedでhtmlに変換する方法は使わない
- 代わりにmdファイルの中身を取得して、日付は新しい順になるようにdocs/index.mdに結合する処理をnode.jsで実装。
- URLは一旦[https://jun0222.github.io/blog/](https://jun0222.github.io/blog/)ですね。その内カスタムドメイン適用します。


2022-03-09-224537
<hr>
# marked導入中
このリポジトリのmdファイルをhtmlにして、github pagesにホスティング予定。  
今日は一先ずmarkedを導入して変換ができることまで確認。


2022-03-08-191309
<hr>
# プログラミングの進め方

- 比較
  - 動いているコード
  - 参考のコード
- 辿る（以下のようなものから）
  - ターミナルの表示
  - tsの型
  - 例外表示
- 手を動かす
  - 実際にエラー通り操作
  - 詰まってるなら入門ハンズオンとかでもやってみる
  - 紙やテキストで書き出して整理
  - プリントデバッグ
- 視野を広げる
  - しばらく離れる
  - 見る順番をかえる
  - 別の事をやる

だいたいやってる事って、こんな物ですね。  
これらを合わせて時間経てば解決する。  
インフラ系の設定とか、マークアップでも大体同じですね。

↓の記事にある「ピタゴラ装置」という表現は凄く納得感強いです。
https://qiita.com/jnchito/items/e4b75ff2c3eeccfffec1



2022-03-07-020901
<hr>
# ググるについて
ググれば解決すると結構言いますが、  
大体はググる前に解決できるか決まってる気がしますね。  

https://zenn.dev/dev63/articles/2bb58106228db9

の対応をした時思ったのですが、  
- 素直にターミナルやブラウザのコンソールに出ているエラーメッセージを読む、  
- 必要ならプリントデバッグする。  
- 仮説を立てる。  
- それではじめてググる。  

そうするとやっぱりすぐ解決する。  

Next.jsだけどNuxt.jsを参考にすることもあるし、  
Rubyでちょっとややこしいアルゴリズムを書くとき、  
Cの記事を参考にすることがある。  
やっぱり今の問題が複雑だと思い込んでしまっている時、  
方針からして良くない時が多いなあと改めて実感しました。
プリンシプルオブプログラミングにもそんな話があった気がする。


2022-03-06-023716
<hr>
# 素直にシンプルに正攻法
↓の件でちょっと長くハマったんですが、  
毎度ながら素直にシンプルに簡単な正攻法でうまくいくなあと改めて。  
変にdockerの設定とか見ちゃってました。。  
https://zenn.dev/dev63/articles/586da3f69cdc69



2022-03-04-153500
<hr>
# 別環境で動かない、、って場合まずは同じコードを置く
resqueのworkerがステージングで動かないことがあったのですが、  
要件に合わないけど取り敢えずローカルで動いてるコードを入れたら、  
解決の糸口掴めました。  
やっぱりとりあえず動かすのは大事ですね。  



2022-03-01-003920
<hr>
# SOA落ちました
今日（日付で言えば昨日）SOAを受験しましたが落ちました！  
80点ほど足りませんでした。  
ラボ問題未対策で2問中1問はまあできたかな？という感じでした。  
  
知識が曖昧な部分があったのと、  
ラボ問題の対策をしていなかったので、  
次回受験までにラボの対策、同じ問題集の演習をしますが、  
復習時に簡単なアウトプットをするようにします！  
  
これで知識の曖昧さがなくなり合格できるはず。


2022-02-22-001501
<hr>
# TDDについて
最近バックエンドから実装する方がやりやすいと感じ、  
バックエンドから実装することが多いのですが、  
そうすれば自然にTDD的になるなあという気がしてきました。  
  
実装でしばらく経験を積んだら、ちゃんとしたTDDの知識も入れていきたいですね。


2022-02-12-011426
<hr>
# NextAuth.js公式が親切すぎる
https://next-auth.js.org/


2022-01-26-011643
<hr>
# frourioのわかりやすい記事
https://qiita.com/su8ru/items/e4ba6fd311ee3905d174


2022-01-26-011633
<hr>
# DVA合格しました
学習期間は12/27~1/22、26日間で合格。  
特典はSAAの時の736点より少し高い、763点。  

演習した問題数はSAAもDVAも1100問程度ですが、  
DVAについては1つの問題集を3周半、SAAは2周半だったからなのか、  
SAAでつけた知識が影響しているのかという感じでしたね。  

今やってるReact、AWSの学習をこのまま進めれば、  
業務で使っているRuby on Railsと良い感じにシナジーがありそうな気がしています。


2022-01-23-171851
<hr>
# jestのエラー

```
Returning a Promise from "describe" is not supported. Tests must be defined synchronously.
        Returning a value from "describe" will fail the test in a future version of Jest.
```
というエラ〜メッセージが出ました。  
ググって色々やっていましたが、結局テストケースが全く記載されていなかったからでした。  
テストケースを記載して解決。


2022-01-10-002946
<hr>
# Googleアナリティクス
feedlyを見ていて[クラメソさんの記事](https://dev.classmethod.jp/articles/managing-google-analytics-tags-with-google-tag-manager/)を見た。  
すごくわかりやすく纏めてくださってる方がいるし、  
個人開発したものに、ボチボチ時間見つけてGoogleタグマネージャーも設定しないとだなあと感じた。


2022-01-08-044259
<hr>
# 1ファイル＝1テーマ
過去ブログを読み返していたが、1ファイル＝1テーマがわかり易い。  
マークダウンなのでついつい構造化して文章を書きたくなるが、  
後から読み返し易いように、  
1ファイル＝1テーマでブログを書こうと思った。  

個人的なメモがMacのメモにあるのだが、  
それをこのブログにアウトプット、  
その後良いもの、もっと読みたいものはQiitaやZennにアウトプットしたいと感じた。

リライトする度、理解も文章もブラッシュアップされていくと思うので。
あと、もっと思いついた話を自由に書けるよう、  
エンジニアリングと関係ないブログも書きたいので[これ](https://jun-software.hatenablog.com/)を再利用します。


2022-01-08-025433
<hr>
# Reactの無限ループ
大事には至ったことはないですが、何度も遭遇しているのでケースをまとめる。  
axiosとか使ってクラウド破産とかするの怖い。
- useEffectを使わない
- useEffectの第二引数を指定しない
- useEffectの第二引数の配列に設定したstateが間違っていた

現状はざっくり、  
第二引数に空配列を指定すれば、無限ループにはならないかなという理解。

[こちら](https://nishinatoshiharu.com/useeffect-scond-arg-usage/)によると、コンポーネントのマウント時、  
アンマウント時のみuseEffect実行なら空配列との事。  

[こちら](https://numb86-tech.hatenablog.com/entry/2019/10/23/121332)も読んでみると第二引数が変化した時に実行される、  
stateの更新←→useEffectの実行が繰り返される条件下で起こることみたいだ。 

なんとなくわかったかもしれない。  
ちゃんと第二引数で条件を指定しないとなあと思った。


2022-01-08-024134
<hr>
# DVA学習レポート
問題演習をしている所管ですが、  
RubyGoldなどと違って引っ掛けっぽい問題がないですね。  
SAAも同様の感覚でした。  


プログラミング言語の理解を問うならどうしても、  
業務プログラミングから乖離するので仕方ないことで、  
RubyGoldが意地悪という訳ではないと思いますが。  

問題文からキーワード拾って、素直に答えれば正解するな。
という感覚があります。  
AWSが自社製品をどう使って欲しいか？という問いなので、  
出題者としても合格して欲しいんだなという感じですね。  


2022-01-06-003625
<hr>
# ドメイン取りました
ドメイン取りました。  
やっぱりプロダクト開発が一番力つくなあという感じがしたので。  
個人開発に力を入れていきます。  

ドメイン自体はRoute53で取得して、サブドメインで各アプリを公開します。  
↓みたいな感じで。  
https://id-generator.juns-app.com/

# Zennはじめました
個人開発で得た知識、経験は再度同じケースに当たれば「アレか」と思える程度ではありますが、  
すぐに細部までは思い出せない、GitHubのソースコードを見て思い出すという感じだったので、 
纏めるためにはじめました。  

エディタがカッコ良くすごく使いやすい。

https://zenn.dev/dev63/articles/e9ec12908eee35


2022-01-03-030934
<hr>
# Next.jsのプロジェクトから prisma cloudのDBへ接続できない
.envに
```
postgres://
```
で始まる接続文字列を書いていなかったことが原因でした。  
記述して解決。


2021-12-29-180205
<hr>
# Reactでnavigator.clipboard.writeText(hoge)するにはasync/awaitが必要
クリックでコピーさせたい時、  

```
navigator.clipboard.writeText(hoge)
```
みたいにしますが、async/awaitがないとうまく動きませんでした。  
  
async/await、概念は理解しているつもりですが、  
awaitのタイミングとか、  
async/awaitが必要とか理解が薄いので経験積みつつ、  
正確なインプットをしたいところ。  


2021-12-23-181430
<hr>
# Qiita投稿しました。
## 概要
今回受験、合格した具体的な体感、思考などを書き留めました。  
今後もAWS認定など、自分の資格試験をする際に役立てたいです。  
随時過不足あれば更新すると思います。
[https://qiita.com/JJJJJJJJ/items/dc2983b68b7b0186ed26](https://qiita.com/JJJJJJJJ/items/dc2983b68b7b0186ed26)

## 気になっている点
時系列で具体的に書きたかったので、冗長になってしまったと思います。  
またポイントだけまとめたものをQiitaか、  
ブログか分かりませんが纏められたらなと思います。


2021-12-22-003547
<hr>
# ReactのDOM操作はstate操作
直接DOMを弄ろうとして時間をたくさん使ってしまいました。。  
宣言的UIなんて言葉もある位で、  
stateでDOMを操作するのは当たり前、基礎が抜けていたなあと感じました。  
ただ個人的に基礎を先にやっても身に付きにくいので、  
これからも体当たりで実践してから、基礎に帰って学んで行きたいです。  


2021-12-21-131511
<hr>
# SAA合格
SAA合格しました！
勉強期間19日、割とミニマムかつ良い戦略で勉強出来たと思うので、自分のためにQiitaで纏めようと思います。



2021-12-17-153500
<hr>
# amplifyのデプロイ時、バックエンドのbuildでaws-exports.jsが無いエラーになる。

実際に無いので正しいのですが、対処がわからず戸惑いました。  
暫定的にというか以下2点しか現状無いような気がします。  

- フロントエンドのみのbuildにする
- privateリポジトリにしてaws-exports.jsもpushする

Next.jsをフロントとして使っているだけなら前者で良いですし、  
基本的に世に出すプロダクトはprivateリポジトリで開発されていることが多いから、  
実際使う上で問題ないよねと言う判断なのかもしれません。  
  
JAWS-UGで話題になったこともあるようなので、  
今後変化があるかもしれないですね。



2021-12-16-002111
<hr>
# 【Rails】ResqueでプリントデバッグするときはRails.logger.infoじゃなくてp

Resqueワーカー内でRails.logger.infoしてもログが出ませんでした。  
そういえばpとかputsなら出るなと言うことで、  
実際やれば出ました。


2021-12-15-233523
<hr>
# localでresque実行するとき【Rails】

以下のコマンドでrailsサーバー、redisサーバーを起動し、ワーカーを待ち受ける。

```
bin/rails s -e local
redis-server
VVERBOSE=1 QUEUE=* bundle exec rake environment resque:work
```


2021-12-14-000521
<hr>
# Resqueの導入【Rails】

## resqueのインストール

```
gem 'resque'
```

```
bundle install
```
## redis-serverを起動
```
$ redis-server
```
## ワーカーを待つ
``` 
QUEUE=* bundle exec rake environment resque:work
```
## taskを作る
```ruby:lib/tasks/resque.rake
require 'resque/tasks'
namespace :resque do
end
```
## ワーカーを作る
```ruby:app/workers/mylogger.rb
class Mylogger
  @queue = :default # queue名を指定
  def self.perform
    p "hello!"
  end
end
```
## 実行
```
Rails c
Resque.enqueue(Mylogger)
```


2021-12-13-221021
<hr>
# SAA学習記録
- 11月23日からReact関連のプログラミングと平行して学習
- Udemy問題集2回解く45%程度？確認
- 不正解の見直しは一言アウトプット
- ハンズオンUdemy教材、1~200は全部やった。
- 間に合わなそうなので、概要の動画視聴だけorググるだけ+一言アウトプット要約or感想
- 演習用Udemyを最後まで通す
- ハンズオンUdemy教材のテストを全部解く
- 2週目（12/8時点）


2021-12-08-224328
<hr>
# config/initializers/*にあるものはサーバーを再起動しないと反映されない【Rails】
ようです。  
apacheを使っていたので、apacheの再起動で解決しました。  
自動的に反映する設定もあり、他のディレクトリでも同様のことがあるようですね。  
すぐ気付けるにしておきたいものです。


2021-12-01-210211
<hr>
# SAA学習
[こちら](https://www.udemy.com/course/aws-associate/)の講座を学習してるのですが、週末で大体動画200/301まで進みました。  
元々30本目くらいまで進んでいたので、170本進んだ計算になります。  

内容としてはこの後すぐ演習で問題集を回せるなという感覚があったので、良い感じです。

本当なら全部終わらせてしまいたかったのですが、  
思ったより時間がかかり、終わらなかったのでせめて今月中には終わらせようと思います。  

そして早く演習いきたい、、


2021-11-29-022823
<hr>
# スプレッドシートの関数まとめ

## 今日のシリアル値
```
　=today()
```

## 食費ペース計算
一日あたりいくら使うか？×月初から月末までの日数

```
=sum((B5/DAY(TODAY()))) * (day(EOMONTH(today(),0)))
```

## 月末までの日数

```
=DATE(YEAR(TODAY()), MONTH(TODAY())+1, 0) - TODAY()
```

## 今日の日数

```
=DAY(TODAY())
```

## 当月の月末数字

```
=day(EOMONTH(today(),0))
```

## 当月末

```
=EOMONTH(today(),0)
```

## 当月初

```
=EOMONTH(today(),-1)+1
```

## 別シートから値の取得&文字結合

```
=IMPORTRANGE("{シートのURL}",""&YEAR(TODAY())&"年"&MONTH(TODAY())&"月!B8")
```

## 別シートから値を取得して文章に＆少数丸める

```
="今月の食費予想金額は"&ROUNDDOWN(IMPORTRANGE("{シートのURL}",""&YEAR(TODAY())&"年"&MONTH(TODAY())&"月!B7"))&"円、1日平均"&ROUNDDOWN(IMPORTRANGE("{シートのURL}",""&YEAR(TODAY())&"年"&MONTH(TODAY())&"月!B8"))&"円です。" 
```


2021-11-26-200201
<hr>
# SAA勉強開始
SAAの勉強開始しました。

# リードレプリカ
実際に動かせるバックアップみたいな物だと思っていましたが、  
RDSの負荷を減らす為なんかにも使えるんですね。  

# AWSアカウント停止
私用のAWSアカウントが停止されてしまいました、、  
原因は期限切れのクレジットカードを登録したままにしていた事です。  
事前にメールが来ていたのにスルーしてしまっていました。  

Githubからのメールとかもそうですが、  
英語のメールでも苦手意識もたず読まないとですね。  
あんまりどうでも良い連絡って来ないので。  

メールチェックはサービス運用なんかでも重要になると思うので、  
気をつけたいなと思いました。



2021-11-23-215731
<hr>
# 手をつける順番

## 結論
個人開発でプログラミングする、プロダクトを作るとき、  
特に初動は作業の順番を気にしない方が良いと感じました。  
理由は以下の3点です。
- 例外処理が優秀
- 動き出せばモチベーションが湧く
- 人間、初動の腰が重い

### 初動
例外処理が現在のwebプログラミング周りのものは優秀。  
手を動かしていればいずれは解決してしまいます。  
なのでとにかく手を動かす。そのため余計な負荷はかけない方が良いと考えます。  

個人学習ではなく、仕事でシステムや特にDB、サーバーなんかを触るときは、  
ミスをしないように行動設計をしてから実装すべきだと思います。

### バグ修正
どうしても問題点を見つけて潰す必要性から、  
上から順番に見た方がよかったです。  
ただ何周もできるので気負わずに、神経を使いすぎない事が大事だと感じました。

## 背景
この事は、ハンズオン教材に取り組んでいた時に感じました。


2021-11-21-224859
<hr>
# 「毎日草を生やす」はかなり良いのでは？
「Githubに毎日草を生やそう。」  
なんて言いますが、心掛けでは？  
と思っていました。  

ですが、今回10/18, 10/19と二日間ハマって、  
草が生えなかった日、さっさとインプットに切り替えていれば  
[こう](https://github.com/jun0222/blog/blob/main/posts/2021-11-20-131024.md)ならなかった訳で、毎日ベイビーステップで良いのに、  
少しのアウトプットも出せない=やり方が悪い。  
という一つの指標になる気がしました。


2021-11-21-012224
<hr>
# アウトプットで息切れしたら、インプットに戻る
今個人開発をしていて、アプリを開発中だったのですが、  
上手くいかない部分で調べても全然進まなかったです。  
具体的にはAWS amplifyのDBからレコードを取得して、カンバンボードのUIに適用させる事です。

で、そもそもインプットはざっくりでアウトプットスタートしているので、
インプット不足があったことに気づき、インプット（ハンズオン教材）に戻りました。

理論上インプットアウトプットの繰り返しでどんなアウトプットでも出せるはずですし、  
経験上そうなのでこういった判断を早くしたいです。
多分こう経験してかつ文字に起こすことで判断が早くなるハズ。

# 逆も言える
インプットでだらけてきたら、すぐアウトプットする。  
もまた真だと思うので、そちらも意識していきます。


2021-11-20-131024
<hr>
# LibreOfficeでread-onlyなファイルを操作するときはEdit modeにする
Edit → Edit modeとする。


2021-11-19-231221
<hr>
# useRef
最近初めてReact HooksのuseRefを使いました。  
useStateと違って、再レンダリングせず値を内部的に更新するそうです。  
まだ解ったような解らないような、、  
なので何回もアウトプットして使って理解するしか無いですね。  
# 優秀なエンジニアはアウトプットを継続する
結局、枝葉は色々あれど優秀なエンジニアは、  
アウトプットを継続しているんだなあ。と。  
中嶋聡さんのアウトプットに関する本を読んでいるのですが、  
アウトプットするとなると結局インプットする、
そしてそれは、ただ漫然とインプットするよりも、  
知識として定着しやすい。とあってかなり腑に落ちました。  
プログラミングやその他技術習得においても同じでしょうね。  
思えば何でも実践好きは上達が早い傾向にあった気がします。
# 記事情報のテーブルを消しました
titleとか書いてた奴ですね。
アウトプットのアウトラインとしては、マークダウンのhタグで十分。  
その割にアウトプットハードルを上げていたので不要と判断しました。



2021-11-16-090500
<hr>
# README.md作成
README.md作りました。  
過去のアウトプットが散らばっているので、集約します。  
ファイル名とタイトルの扱いに迷うところですが、一旦こちらに纏めて記載。

# シェルスクリプト
bin/newPost.shに作りました。  

現状は↓を叩くと、Y-m-d-HMS.md 的なタイトルを出してくれる物。
READMEにタイトルやファイル名が記入されなかったり、  
そもそもスマホからの投稿だと面倒だったりするので、  
これも良い感じに変えていきたいですね。

```
sh bin/newPost.sh
```


2021-11-14-181724
<hr>
# GitPressやめた
GitPressを使うと書いて数時間ですが、やめました。

# これからはmdファイルをgit pushするだけ
blogというディレクトリを作って、その配下にmdファイルをpushするだけ。  
閲覧はgithubサイト上からという運用にします。

# 理由
- forkしたリポジトリは草が生えない
- 別にブログにするのが目的ではない
- ブログにしたくなったらmdファイルをインポートすれば良い
- 今はGitHub上でVSCodeから記事検索しやすい

というのが主な理由です。

# 本当に必要だった事
- 草が生えてモチベ続きやすい
- GitHubで一元管理できる

という本当に必要だった部分が満たせるので、この方法でしばらく運用します。



2021-11-14-000000
<hr>
<title>juns-blog</title>